最大長は符号無し64ビット整数の最大値と同じ。最大2^64（実質的には無制限）→18,446,744,073,709,551,616文字
ただし、mbstringが取り扱える最大文字列長は2^32に制限される（libmbflの文字列長定義にunsigned intが利用されているため）。→4,294,967,296文字
しかし、mbstringが利用するlibmbflのAPIはパラメータにint型（符号付き整数）を利用している。この為、4GBまでの文字列が保存できるが、文字列操作は2GBまでしかできない場合がある。→全部8バイト文字だとした場合、262144文字しか文字列操作できない。

文字列型の最大長はOSとPHPのバージョンにより異なります。メモリ制限（php.iniのmemory_limit設定）により内部的に扱える最大データサイズは制限されます。Web環境の場合、php.iniのpost_max_size設定（メモリ設定）を超えるデータは扱えません。post_max_size設定の範囲内でも、max_input_time設定（処理時間設定）で処理できないデータは扱えません。